Cách cao hơn

- Ngủ đủ từ 8-10 tiếng mỗi ngày
- Tắm nước nóng 2-3 tiếng trước khi hit the bed.
- Ngồi thẳng lưng
- Chế độ dinh dưỡng
- Tập thể dục

#### Chương 1: Dinh dưỡng

#### Chương 2 Thói quen ngủ ảnh hưởng đến chiều cao

Khi bạn nằm trên giường, không có áp lực lên đĩa đệm đốt sống, cho phép nó mở rộng, do đó tăng trưởng chiều cao. Tuy nhiên, chỉ có một tỷ lệ nhỏ của việc mở rộng này được giữ lại. Tập thể dục phải được sử dụng để tăng cường và duy trì sự mở rộng này. Nếu không, các lực hấp dẫn bình thường sẽ làm mất đi. Và, chúng tôi thực sự khuyên bạn nên ngủ ít nhất 8 giờ để có kết quả tốt nhất. Để tối đa hóa tiềm năng chiều cao tối đa của bạn, có một số lời khuyên rất quan trọng bạn cần biết về giấc ngủ. Hãy chắc chắn rằng nệm của bạn chắc chắn và có khả năng cung cấp cho cơ thể bạn sự hỗ trợ đầy đủ. Điều này là để hỗ trợ giữ cho cột sống của bạn thẳng nhất có thể trong khi ngủ. Một tấm nệm **mềm hoặc chùng xuống** sẽ có xu hướng uốn cong **cột sống**. Một tấm nệm tốt sẽ hỗ trợ toàn bộ cơ thể, mà sẽ giữ nó trong một tư thế thẳng phải có để có được chiều cao tốt hơn.

Bây giờ bạn sẽ ngủ trên một chiếc nệm tốt, có một thói quen xấu khác là hầu hết các bạn phải loại bỏ việc "sử dụng gối". Đây là một lỗi rất phổ biến của hầu hết chúng ta bởi vì chúng ta bị dẫn đến việc tin rằng một chiếc gối cho phép giấc ngủ thoải mái hơn, vì vậy, thông qua thói quen, chúng ta trở nên gắn bó và thường chấp nhận đây là cách ngủ thoải mái nhất. Tuy nhiên, không có gì có thể hơn được sự thật. Việc sử dụng gối là một hình thức ngủ không chính xác và nên tránh.

Hãy xem xét những sự thật này:

1. Trong khi nằm ngửa, tựa đầu vào gối, cổ bạn bị cong về phía trước ở tư thế rất không tự nhiên.
2. Ở vị trí này, đầu của bạn đang được đẩy về phía trước và lưng của bạn bị cong.
3. Nếu bạn bị đau cổ hoặc đau lưng thường xuyên, trong phần lớn các trường hợp, bạn có thể đổ lỗi cho gối hoặc nệm.

Bạn sẽ không bao giờ xem xét việc đặt cổ và cột sống của bạn ở một vị trí xa lạ như vậy trong khi bạn đang đứng vậy tại sao lại đảm nhận vị trí này trong khi ngủ? Điều gì xảy ra là cơ thể bạn có thể vô thức duy trì vị trí không tự nhiên này hơn là trải qua những cơn đau nhức và duỗi thẳng mỗi sáng. Điều này có thể dẫn đến tình trạng thường được gọi là **Round Shoulders**.
Vào thời điểm này, rõ ràng là tại sao một chiếc gối không lành mạnh và là một yếu tố tiêu cực cho mục đích đạt được chiều cao của chúng ta. Rốt cuộc, làm thế nào cơ thể bạn có thể phát triển thẳng và cao đến mức tối đa nếu nó ở trong tư thế cong trong 8 giờ mỗi đêm?

Bây giờ bạn đã loại bỏ gối của bạn, có thể ngủ ở một vị trí thuận lợi để tăng chiều cao của bạn. Để thực hiện điều này, cột sống của bạn phải thẳng nhất có thể. Chúng tôi khuyên bạn **nên nằm ngửa, hai tay và chân duỗi thẳng về phía chân giường**. Không dùng bất kỳ nỗ lực hoặc áp lực nào để duỗi chân tay của bạn. Cho phép cơ thể của bạn được thư giãn hoàn toàn. Bạn có thể để đầu của bạn quay sang phải hoặc trái và uốn cong cánh tay của bạn nếu nó thoải mái hơn với bạn. Điều quan trọng là giữ cho cơ thể của bạn (thân và chân) càng thẳng càng tốt. Vị trí này có thể gây khó chịu trong vài đêm đầu tiên, nhưng cơ thể bạn sẽ sớm quen với cách ngủ này và không lâu sau bạn sẽ không chỉ tăng chiều cao mà còn cả giấc ngủ thoải mái hơn.

#### Chương 3 Giai đoạn I (Bài tập sơ bộ)

Chúng tôi đã cung cấp cho bạn một số mẹo đơn giản để cao thêm, đã đến lúc tìm hiểu xem bạn thực sự chân thành và tận tâm như thế nào để đạt được mục tiêu đó.
Người ta thường chấp nhận rằng hoạt động thể chất kích thích sự phát triển xương ở người. Các thí nghiệm khoa học đã chỉ ra rằng sau khi tập luyện mạnh mẽ hoặc (tập thể dục), sự gia tăng hormone GH đã được quan sát thấy trong cơ thể con người.
Trong chương này, chúng tôi đã thiết kế một bộ (6) bài tập với mục đích chuẩn bị cho bạn chương trình tập thể dục nặng được thiết kế trong hai chương sau. Chương này không được bỏ qua hoặc thay thế. Thực hiện tất cả các bài tập trong chương này **hai lần một ngày**. Một lần vào **buổi sáng**, sau khi thức dậy và một lần vào **buổi tối**, trước khi đi ngủ. trong 7 ngày liên tiếp trước khi bạn bắt đầu các bài tập điều hòa cơ thể. Tiếp tục thực hiện các bài tập này thêm 2 tuần trong khi bạn cũng đang thực hiện các bài tập điều hòa cơ thể.

Bạn sẽ có thể hoàn thành tất cả các bài tập sơ bộ trong vòng 15 phút. Trước khi bạn bắt đầu tập bài tập sơ bộ đầu tiên này, chúng tôi muốn chỉ ra rằng bạn hiện đang bắt đầu một phần của chương trình được thiết kế đặc biệt của chúng tôi, điều đó sẽ đòi hỏi một nỗ lực có ý thức và quyết tâm mạnh mẽ và sẽ tiếp sức cho bạn. Không ai có thể đạt được một mục tiêu mà không dành thời gian và nỗ lực cần thiết để hoàn thành mục tiêu đó. Để thực hiện điều này, bạn phải tập thể dục bất cứ khi nào bạn có thể và đủ mạnh mẽ để tiếp tục mỗi ngày mà không bỏ cuộc. Đừng lừa dối bản thân khỏi cơ hội này. Bạn nợ chính mình vì vậy hãy cống hiến hết mình.
Khi bạn đã bắt đầu Chương trình tập thể dục thường xuyên, như được mô tả trong chương 6, bạn không được dừng các bài tập này. Bây giờ đối với những người thực sự nghiêm túc về việc tăng chiều cao, hãy bắt đầu.

**Lưu ý:** Mặc dù chúng tôi khuyên bạn nên tuân theo một số giới hạn thời gian nhất định trong khi thực hiện tất cả các bài tập trong cuốn sách này, tuy nhiên, chúng tôi không khuyên bạn nên thực hiện bất kỳ bài tập nào trong số này đến mức kiệt sức. Đừng cố gắng quá mức. Nếu bạn bị khó thở hoặc mệt mỏi quá mức, hãy ngừng các bài tập này ngay lập tức cho đến khi bạn nghỉ ngơi đủ để tiếp tục với tốc độ của riêng bạn.

1. Trước khi ra khỏi giường mỗi sáng (và trước khi đi ngủ mỗi tối), hãy duỗi tay và chân đến giới hạn của chúng. Hướng ngón chân về phía chân giường, hướng hai cánh tay dang ra về phía đầu giường và duỗi cơ thể đến giới hạn của nó. Xoay và xoay cơ thể của bạn theo mọi hướng có thể, kéo dài mọi khớp và cơ trong cơ thể của bạn cùng một lúc.
2. Vẫn nằm trên giường, nằm thẳng lưng, đặt hai tay lên hông và nâng hai chân và thân dưới lên không trung để trọng lượng của bạn dồn lên khuỷu tay và lưng trên. Ở vị trí này, hai chân duỗi thẳng, xoay chân theo cách tương tự như khi bạn đi xe đạp. Tiếp tục chuyển động đạp trong 60 giây.
3. Ở tư thế ngồi, trong khi vẫn ở trên giường, cho phép đầu của bạn hướng về phía trước với cằm càng gần ngực càng tốt. Xoay đầu của bạn từ trái sang phải, và sau đó chuyển tiếp. Lặp lại nhiều lần. Nới lỏng các khớp cổ!
4. Ở tư thế đứng, hai tay duỗi thẳng ra khỏi cơ thể, xoay cánh tay theo vòng tròn đường kính khoảng 2 feet. Giữ hai cánh tay mở rộng sang một bên và không uốn cong khuỷu tay. Xoay cánh tay từ khớp vai. Sau vài lần xoay, xoay cánh tay theo hướng ngược lại nhiều lần nữa. Mở rộng cánh tay ra phía sau càng xa càng tốt trong mỗi lần xoay.
5. Tránh xa tất cả các bức tường hoặc các vật thể khác với hai chân cách nhau khoảng 18 inch. Cho phép đầu của bạn rơi xuống một cách lỏng lẻo về phía sau như nó sẽ đi mà không làm căng cổ của bạn. Nâng cả hai cánh tay sang một bên, cách xa cơ thể và duỗi chúng ra xa nhất có thể. Giữ chúng ở đó, ngang bằng vai của bạn. Bắt đầu bài tập bằng cách xoay thân mình sang trái, và sau đó sang phải. Giữ cho cánh tay của bạn cứng và thẳng. Tiếp tục thực hiện động tác xoay này, sang trái, sang phải, rồi sang trái, rồi phải, trái, phải. Làm điều đó một cách tự nhiên và trơn tru. Trong quá trình chuyển động, mở rộng cánh tay ra xa nhất có thể và vặn thân càng xa càng tốt theo từng hướng. Lặp lại bài tập này trong 60 giây, sau đó chắp hai tay sau cổ và thực hiện các động tác xoay tương tự, trái và phải, trong 60 giây nữa. (Xem hình)
6. Ở tư thế đứng, đối diện với một bức tường, với bụng và ngón chân chạm vào tường, giơ tay trái lên và vươn cao nhất trên tường như bạn có thể. Đừng nhấc gót chân của bạn. Hãy để ngón tay của bạn chạm vào tường càng cao càng tốt, và cố gắng di chuyển ngón tay của bạn lên tường thêm một chút. Khi bạn đã đạt được càng xa càng tốt, giữ vị trí đó trong vài giây và từ từ hạ cánh tay về phía bạn. Lặp lại quy trình tương tự với mỗi tay, tổng cộng 3 lần. Xoay mặt trái của bạn vào tường và thực hiện bài tập bằng tay trái của bạn, 3 lần. Xoay mặt phải của bạn vào tường và thực hiện bài tập bằng tay phải, 3 lần. Quay lưng vào tường, chắp hai bàn tay lại, phía sau đầu và giơ hai tay lên cao nhất có thể trên tường, mà không cần tháo tay ra và không nhấc gót chân lên. Thực hiện 3 lần này.
   Như bạn sẽ quan sát, những bài tập sơ bộ này đòi hỏi rất ít nỗ lực và không nên dẫn đến mệt mỏi hay mệt mỏi. Chúng được thiết kế để chuẩn bị các khớp cơ thể cho các bài tập vất vả hơn sắp tới, và để phát triển sức chịu đựng và sức mạnh. Bạn cũng sẽ nhận thấy rằng các lợi ích phụ bao gồm phát triển tư thế tốt, duỗi thẳng cột sống và kéo dài cơ thể. Tất cả những điều này sẽ góp phần tăng chiều cao. Bạn nên tiếp tục các bài tập này trong suốt thời gian bạn thực hiện các bài tập khác trong các chương sau.

Cũng được khuyến khích vì các bài tập sơ bộ là các hoạt động giải trí thể chất như đi bộ, chạy bộ, tennis, bơi lội, đi xe đạp, bóng ném, bóng chày, bóng đá và bất kỳ loại hoạt động nào liên quan đến cơ bắp. Cơ thể của bạn là một cỗ máy và nếu bạn không sử dụng nó thường xuyên, các bộ phận hoạt động sẽ trở thành một bộ phận thô cứng và không thể hoạt động. Để nhìn tốt nhất, để cảm thấy tốt nhất và để có thể làm tốt nhất, bạn phải tập thể dục thường xuyên. Đó là bản chất của con người và công nghệ hiện đại không thể thay đổi nó.

Chương 4 Giai đoạn II (Bài tập thường xuyên)
Bây giờ bạn đã hoàn thành tuần đầu tiên của giai đoạn I (bài tập sơ bộ) mà bạn đã làm mỗi ngày, hai lần một ngày. Đến lúc này bạn sẽ nhận thấy một cảm giác chung về sức khỏe và nhận thức tốt hơn về bản thân. Bất kỳ vấn đề nào với tư thế xấu nên được sửa chữa bằng cách điều chỉnh này. Bây giờ bạn nên ngủ thoải mái hơn khi bạn duỗi thẳng cơ thể trên một tấm nệm chắc chắn và học cách "đá" thói quen gối. Và vâng, có một cơ hội tuyệt vời mà bạn đã nhận thấy một chút về bạn nhiều hơn bình thường khi đứng trong gương. Đúng vậy, một số bạn đã bắt đầu nhận thấy sự gia tăng về tầm vóc của bạn. Nếu bạn không có, không cần báo động. Chúng tôi chỉ mới bắt đầu, vì vậy xin vui lòng loại bỏ bất kỳ thái độ tiêu cực. Hãy nhớ rằng, bạn có phần còn lại của cuộc đời bạn là ngắn. Vì vậy, hãy tiếp tục nỗ lực 100% và kết quả sẽ đến.
Tuy nhiên, tại thời điểm này, bạn vẫn chưa chuẩn bị đầy đủ để bắt đầu chương trình Giai đoạn III (Bài tập nâng cao) của chúng tôi. Cơ thể của bạn vẫn cần được điều hòa và chuẩn bị cho từng nhu cầu đặt trên nó. Giống như với một vận động viên, cơ thể của bạn phải có hình dạng để bảo vệ chống lại sự căng thẳng nghiêm trọng dẫn đến rách dây chằng, hoặc gắng sức quá mức xảy ra khi cơ thể bạn không được chuẩn bị về mặt thể chất để xử lý căng thẳng và căng thẳng như vậy.
Các Giai đoạn II (Bài tập thường xuyên) sẽ làm những việc tương tự như Bài tập Giai đoạn I đã làm cộng với nhiều hơn nữa với nhiều kết quả hơn. Nhưng, hãy nhớ rằng chúng không nên được thử cho đến khi ít nhất một tuần đầy đủ của Bài tập Giai đoạn I đã được hoàn thành. Cơ thể của bạn bây giờ đã sẵn sàng cho nhiều căng thẳng hơn, gắng sức hơn và kéo dài hơn so với tôi tuần trước.
Những bài tập này được thiết kế để không chỉ giúp cột sống tiếp tục thẳng mà còn kéo dài cơ thể và sức mạnh của các cơ liên quan. Đây là cách bạn sẽ thực hiện mục tiêu cuối cùng của mình về chiều cao.

Bạn sẽ tiếp tục thực hiện các bài tập ở giai đoạn I mỗi ngày bên cạnh các bài tập ở giai đoạn II. Để tránh cố gắng quá sức, chúng tôi khuyên bạn chỉ nên thực hiện 5 trong số 15 bài tập Giai đoạn II mỗi ngày và xoay tua chúng mỗi ngày. Ví dụ: bạn sẽ thực hiện 5 bài tập đầu tiên vào ngày đầu tiên, 5 bài tiếp theo vào ngày thứ hai và 5 bài cuối cùng vào ngày thứ ba. Lặp lại chu trình này thêm 6 lần nữa, trong tổng thời gian 21 ngày thực hiện cả Bài tập Giai đoạn I và Giai đoạn II.
Hãy nhớ ăn một chế độ ăn uống cân bằng trong khoảng thời gian 21 ngày này và 7 ngày trước đó, và nếu cần, hãy phát triển một chương trình bổ sung vitamin, nghỉ ngơi nhiều vào mỗi đêm và luôn giữ tư thế thẳng và cao.
Bằng cách làm theo hướng dẫn của chúng tôi phù hợp với bài tập này, bạn có thể thêm tối đa 2 hoặc 3 inch  chiều cao của mình và mong đợi thêm vài inch trong 12 tuần tiếp theo.

